computer vision model families

1. Convolutional Neural Networks -
    key benefits of CNNs: Organizing the elements in an image based on importance and depth

2.Transformers - Apply transformer architecture to images for purpose of computer vision
3. Generative Adversarial network (GANs) - primarily create lifelike images.
4. U-Net = Efficiently scaling neural network dimensions and utilizing computational resources

Generative AI
Techniques to achieve Gen AI:
1. Large Language models
2. Diffusion Models
3. Generative Adverserial Networks
4. Neural Radiance fields
5.Hybrid models


LLMs are foundational models of chatgpt - trained on vast text volumes -

Dall-E - advanced al tools used for generationg images and videos

GANs - Generating text and images  - Generator - Judge

Neural Radiance - specialized for 3d modelings

Hybrid modes - LLMS + GANs


Vector Embedding

store and retrieve data based on semantic similarity

word associations
context is crucial

Language models are probabalistic - predicts next word

Models - 1. Masked LMs, 2. AutoRegressive LMs

1. Masked LMs - Guess the missing word regardless of its position in a sentence

2. AutoRegressive LMs - Predict the next worrd eg: OPEN AI


Self Supervised Learning
1. Analyzes text datasets 
2. Generates labels
3. Predicts content
4. Uses contextual cues from surrounding words


Four Core LM Techniques
1. N-grams - Estimate a word's probability based on the preceding n-1 words

2. Recurrent Neural Networks - retain information from prior steps (vanishing gradient Issue)

3. Long short-term memory (LSTMs) - Lstm networds choose which info to retain and which to discard 
  keep imp long-term info forgets irrelevant data

4. Transformers and the Attention Mechanism - asses th significance of words or parts of words(tokens) in an input sequence to generate an output


Different stages of builiding an LLM

->Model Design 
  -> Dataset Engineering 
    -> Pretraining 
      -> preliminary Evaluation 
        -> post-training 
          -> fine tuning 
            -> final Testing and Evaluation

Prompt engineering - Retrieval Augmented Generation(RAG) - Fine Tuning
All three techniques enhance an LLMs response accuracy and effectiveness in specific scenarios by targetting different aspects of AI functionality

PE - explain how to behave
    - No weight change 
    - give verbal instructions
    - Easy - doesnt change it adapts
RAG - expand context by attaching a library
    - no weight change 
    - attach a database
    - Medium
Fine-Tuning - Additional training for an already trained model
      - weight change
      - extra data
      - model changes - can be expensive

Foundation Models


 



